# ВК бот для записи тренировок

Бот помогает вести журнал тренировок.

Сценарий использования:
 - получаем описание тренировки от тренера,
 - отправляем боту с командой "покажи", чтобы посмотреть - какие веса и комментарии были в недавних выполнениях,
 - выполняем тренировку,
 - отправляем боту с командой "запиши" и дополнительными комментариями.

 
## Посмотреть историю записей
Начните сообщение с команды "покажи".

Далее - список упражнений, каждое упражнение в отдельном абзаце.

Первая строка - название.

Остальные строки абзаца (обычно там детали) бот с этой командой не использует, но удалять их не обязательно. 

```
покажи
Приседания со штангой
4 по 8 (35-40кг)

Выпады (ходьба)
16 (8+8) 3 подхода
Носок передней ноги внутрь смотрит
```

Бот выдаст по 3 последних записи на каждое упражнение.

```
последние записи об упражнениях:

приседания со штангой
2021-11-23
- 4 по 8 (35-40кг)
— получилось с 42 кг
2021-11-23
- 4 по 8 (35-40кг)
— получилось с 42 кг | еще детали
2021-11-22
- 4 по 8 (35-40кг)

выпады (ходьба)
2021-11-21
- 16 (8+8) 3 подхода | носок передней ноги внутрь смотрит
```


## Записать тренировку
Начните сообщение с команды "запиши", и даты (или без нее, тогда будет считаться сегодняшней).

Далее записывайте каждое следующее упражнение в новом абзаце.

Первая строка абзаца - название упражнения.

Последующие строки могут содержать:
 - детали из плана, от тренера - такие строки НЕ начинаются с "--",
 - детали выполнения: было ли сложно, какой вес использовался - такие начинаются с "--".

Бот запомнит по 5 строк с деталями обоих типов.
  

```
запиши 2021-10-21
Приседания со штангой
4 по 8 (35-40кг)
-- получилось с 40 кг
-- но скорее всего с плохой техникой, наверное нужно было поменьше

Выпады (ходьба)
16 (8+8) 3 подхода
Носок передней ноги внутрь смотрит
-- с 2мя гантелями по 10 кг
```

Бот ответит, как понял текст, перечисляя упражнения по порядку. И запишет в БД.

```
Тренировка состоит из упражнений:

1. приседания со штангой
- 4 по 8 (35-40кг) | — получилось с 40 кг | — но скорее всего с плохой техникой, наверное нужно было поменьше

2. выпады (ходьба)
- 16 (8+8) 3 подхода | носок передней ноги внутрь смотрит | — с 2мя гантелями по 10 кг

Тренировка записана на дату 2021-10-21.
```


## Распарсить тренировку

Начните сообщение с команды "распарси".

Бот прочитает описание и покажет как его понял - как при сохранении, но не будет ничего писать в БД.

Так можно проверить форматирование.

